Klockan är 19 slagen och jag hälsar
välkomna till dagens sammanträde med
kommunfullmäktige som härmed förklaras för
öppnat.
Ärende nummer ett sammanträdes
tillkännagivande och fastställande av
föredragningslistan.
Tillkännagivande för sammanträdet har
utfärdats den 9 december 2025 och
anslags på kommunens digitala
anslagstavla samma dag.
Samtliga ledamöter och
ersättare har fått föredragningslista och
handlingar genom elektronisk kallelse
till assistenten den 9 december 2025.
Beslutar kommunfullmäktig att tillkänna-
givande om sammanträdet har
utfärdats på ett korrekt sätt? Ja.
Tack. Och så ska vi fastställa dagens
föredragningslista och då vill jag bara
notera eller informera att på ärenden
nummer 13 har det kommit till en ny
tjänsteskrivelse och på ärenden nummer
14 har kommit ytterligare en anmälning.
Är det någon annan som har någonting
om dagens föredragslista?
Om ej i så fallet beslutar vi att
fastställa densamma.
Tack. Vi går till ärende nummer två, det är
upprop. Varsågod.
Tack så mycket. Moderaterna. Johan
Svanberg.
Ja.
Camilla Kampf,
närvarande. Sara Nystedt,
närvarande. Lars Håkan Persson,
närvarande. Nino Davidagic.
Närvarande Gunilla Malmqvist har anmält
förhinder och ersätts av Johan Hvorneman.
Ja.
Närvarande. Tom Ström.
Närvarande. Gabriella Salomonsson Bicki
närvarande. Fredrik Stålhanske,
närvarande. Oscar Wassbjär,
närvarande. Centerpartiet Magnus Haara,
närvarande. Maria Jönsson anmält
förhinder och ersätts av Martin Olsson,
närvarande. Liberalerna Anna Ramberg.
Ja. Närvarande Katarina Gisow anmält
förhinder och ersätts av Kristina
Persson
närvarande. Kristdemokraterna Erik
Mårtensson
närvarande. Margareta Johansson
närvarande. Socialdemokraterna Lena
Stigstotter
ja
närvarande. Stefan Lissmark
närvarande. Mona Schill Ingvarsson har
anmält för hinderoch ersätts av Claes
Karlsson.
Ja
närvarande. Jill Andersson.
närvarande. Kent Staff.
Ja. Närvarande Eva Lisa Forsell har
anmält förhinder och ersätts av Jessica
Romenei
närvarande. Jan Waad
ja
närvarande.
Vänsterpartiet Olle Krabbe
närvarande. Christer Lindqvist
närvarande. Pierre Malmberg Nyborg
närvarande. Miljöpartiet Kerstin Von Seth
närvarande. Fredrik Hernell.
Närvarande Emma Öster har anmält
förhinder och ersätts av Willy Wikborg.
Ja,
närvarande. Stefan Liljenberg
närvarande. Helena Lindblom Olsson har
anmält förhinder och vad jag förstår
finns ingen ersättare.
Marie Louise Palm,
ja,
närvarande. Lars Andersson,
närvarande. Eskil Örn,
ja,
närvarande.
Jack Ljungberg har fått problem att ta
sig hit, men kanske är på ingående, men
just nu inte närvarande i alla fall.
Stämmer
Hans Claire.
Ja.
Närvarande
medborglig samling. Anna Jung har anmält
förhinder och ersätts av Hans Nava
Barrefors
närvarande. Tom Espgård
närvarande. Rolf Streiffert
ja
närvarande. Lena Larsson.
Ja.
Närvarande. Och Anders Netterheim.
Närvarande.
Ersättare.
Bo Hansson
erj närvarande. Jan Malmgren
ej närvarande. Karina Wettervist
ej närvarande. Oscar Blixt
ej närvarande. Hans Lindén
närvarande. Ingmar Kristensson
närvarande. Fredrik Johansson
är ej närvarande. Lena Olsson
närvarande.
George Emilsson. Ja. Närvarande
Göran Dahlgren
närvarande. Lena Rosén
är ej närvarande. Carolina Frick
ej närvarande. Bengt Johansson
ej närvarande. Arne Werner
ej närvarande. Clas från Set
närvarande.
Rajmo Ojala
ej närvarande. Det ska vara samtliga.
Tack.
Då finner jag att det är 39 beslutande
ledamöter närvarande.
Ärende nummer tre, det är val av justerande
och bestämmande av tid för protokollets
justering.
Och förslagna till att justera dagens
protokoll är Magnus Haara, Centerpartiet
och Olle Krabbe, Vänsterpartiet.
utses de föreslagna? Ja.
Då justeras dagens protokoll
elektroniskt fredagen den 19 december
2025 klockan 16.30.
Ärende nummer fyra och det är utdelning
utav förtjänstgåvor.
I Höörs kommun har vi under rätt
många år delat ut förtjänstgåvor till
förtroendevalda politiker.
Och följande regelverk gäller för
förtroendevaldas för tjänstgåvor.
Förtroendevald i Höörs kommun erhåller
under pågående uppdrag efter 8 år
förtjänstgåva i brons, efter 16 år
förtjänstgåva i silver och efter 24 år
förtjänstgåva i guld och en minnesgåva.
Och idag har jag den stora glädjen som
ordförande i kommunfullmäktige och
representant för Höörs kommun att dela ut
fyra stycken förtjänstgåvor. Och jag
ber Fredrik Hernell, Kristina Persson,
Hans Erik Johansson och Kent Staff komma
fram här.
Ni har under 8 eller 24 år
haft politiska uppdrag för
Höörs kommun.
Ni har under er fritid ställt upp och
utfört politiskt arbete för våra
kommuninvånare.
Och det är inte enbart att delta i
politiska sammanträden.
Det är många timmar som ägnar sig åt
inläsning av kommunala handlingar och
det är många timmar som gått åt att
träffa representanter för olika
föreningar till exempel och att delta i
egna partiets politiska gruppmöten.
Och inte minst går det åt en hel del
timmar att träffa och diskutera med våra
medborgare.
I ert arbete förtroendevald politiker ingår
det en stor arbetsinsats.
Och för allt det här arbetet som ni har
lagt ner och utfört under de här olika
åren åtta respektive 24
för våra medborgare i Höörs stora gagn så
vill jag som representant för Höörs
kommun framföra ett stort och varmt tack
och då börjar jag med att dela ut ett
förtjänsttecken
i silver och det är Fredrik Hernell
Miljöpartiet
Brons. Det är helt rätt. Det är bra. Du
håller reda på mig. Du har varit
förtroendevald i åtta år
och får det utmärkelsen i brons. Eh, Du
har dessa år haft en hel del
uppdrag. Det första uppdraget var som
ersättare i kommunstyrelsen
och ersättare i kultur- och
fritidsnämnden.
Du har också varit ledamot i
kommunfullmäktige och där du nu har
gjort comeback igen för ett tag sedan.
Och det har också varit en del utav
kommunrevisionen ett tag. Ett stort tack
till dig för dina insats under
de här åtta åren.
Och här får vi då de här för
tjänststycket i silver. Varsågod.
Brons.
Tack. Ja, då går vi över till guld
direkt här nu.
Kristina Persson,
Liberalerna. Du har varit förtroendevald
i 24 år och får du utmärkelsen i guld
och ett presentkort.
Du började i barn och utbildningsnämnden
och valnämnden.
De har varit ledamot, ersättare i
kommunfullmäktige och jag har också haft
förmånen att ha dig som vice ordförande i
kommunfulmäktige under ett period.
I tekniska nämnden och i kommunstyrelsen
har du också varit förtroendevald. Ett
stort tack till dig för dina insatser.
Och här är det då din
ska vi se här. Här är utmärkelsen och
presentkort.
Varsågod. Och så ska jag få en liten
blomma också.
När det är guld så är det så här fint. Tack. Ja,
det får du göra.
Tack.
Sen fortsätter jag med hans Erik
Johansson Kristdemokraterna,
som sagt var du har också varit
förtroendevald i vår kommun 24 år och får
utmärkelsen i guld och ett presentkort.
Du började som ersättare tekniska
nämnden, du har haft uppdrag i barn och
utbildningsnämnden, du har varit
nämndeman i Lunds tingsrätt
och just nu så är du som jag brukar säga
vår kommunfullmäktiges förlängda arm ute i
verksamheterna eftersom du tillhör
kommunrevisionen och det är ett väldigt
viktigt uppdrag tycker jag. Ett stort
tack till dig för dina insatser under de
här 24 åren. Tack ska du ha. Och här har
vi de här sakerna här. Så varsågod. Och
så lite så en liten blomma också. Så
tack så idag.
Och slutligen Kent Staaf,
Socialdemokraterna som du också har
varit förtroendevald här i vår kommun
under 24 år och får utmärkelsen i
guld.
Du började som ersättare i
socialnämnden. Några förtroendeuppdrag
du innehaft under årens lopp är ledamot
i kommunfulmäktige, ledamot i
kommunstyrelsen, ledamot i socialnämnden
och som ledamot i kommunstyrelsens
arbetsutskott just nu har du också
deltagit i kommunens viktiga arbete för
våra vänort i Ukraina. Och jag vill tacka
dig speciellt för denna insats som du
har skött med verkligen bravur.
För övrigt ett stort tack för dina
insatser som förtroendevald i vår
kommun. Tack ska du ha.
Tack så mycket. Ska vi göra likadant med
det? De här.
Ja. Tack så mycket.
Då så går vi över till punkt nummer
fem och det är en informations punkt
och det gäller samarbetet mellan KF
socialnämnden och BUN avseende förebyggande
arbetet för ungdomar och jag hälsar
Katarina Paulsson och Marie Nilsson.
Välkomna fram. Varsågoda.
Vi tackar för att vi fått förtroendet
att komma hit och prata om vårt arbete
idag.
Eh Marie Nilsson, utbildningschef i
kommunen, för er som inte har träffat mig
tidigare.
Katarina Paulsson, sektorschef i
kulturarbete och folkhälsa. Och
inkluderar IFO också.
Ja, vi blev inbjudna för att prata om
vårt förebyggande arbete, men vi skulle
egentligen vilja börja ännu tidigare och
prata om det främjande arbetet.
När vi arbetar med de här frågorna
så utgår vi ofta från den här triangeln
när vi arbetar. Det är ett ganska
etablerat
sätt att se på detta arbete som
används faktiskt i hela Sverige.
Då börjar man alltid med ett
främjande arbete och det omfattar alla
barn och unga.
Oavsett om man anar någon problematik
eller ej, så ska man jobba främjande. Och
den främjande det är liksom botten och
det är där vi arbetar allra mest i den
basen av triangeln. Vi ska gå in lite
mer på det så småningom vad det kan
innebära.
Nästa steg är då tidiga insatser för att
förebygga.
Och då kan det vara så att man anar att
här behövs lite extra stöd och då
genomför man insatser på det
förebyggande
stadiet. Och längst upp har vi det
åtgärdande planet och då har man
identifierat en problematik som man
behöver gå in och aktivt arbeta med.
Ja, och för att exemplifiera lite grann
av den här triangeln och beskrivningen
som Marie har gjort så har vi här
satt upp lite av de åtgärderna eller det
arbetet som vi har i kommunen. Det
är inte meningen ni ska kunna läsa allt
utan vi har kastat ut lite olika
begrepp här och framförallt så ser ni
att vi har många som börjar med för och
grundskolan som då jobbar med
förskola, grundskola jobbar ju otroligt
mycket med det här främjande arbetet.
Det är demokratiarbete,
mänskliga rättigheter.
Vi tittar också på framtidstro.
Vi måste ge våra barn och unga en tanke
på att livet är positivt. Vi ser framåt.
Vi måste se vad ska vi göra, vad finns
det för möjligheter,
yrkesvägledning,
skolutvecklingsprojekt
och så. Så att hela tiden så ser vi till
att utveckla barn och elevers livslånga
lärande och vi försöker stärka elevernas
delaktighet och inflytande på det olika
sätt. Utöver detta så har vi ju
naturligtvis
andra insatser eller främjande insatser.
Vi har Kulturgården som jobbar med
gruppverksamhet på lite olika sätt. Dels
med kultur och musikinriktning
också med social inriktning där vi
samarbetar mellan Kulturgården, individ
och familjeomsorgen, gemensam personal
som finns på båda ställena.
Vi jobbar också med en meningsfull
fritid med hjälp av alla våra
idrottsföreningar
som gör ett otroligt jobb för att alla
unga ska ha en möjlighet att hitta
någonting att göra som känns
meningsfullt, inspirerande och på många
sätt positivt.
Kulturskolan,
Kulturgården som jag sa innan. Här finns
många aktiviteter som kommunen är med
och bidrar i för att få fram meningsfull
och aktiv fritid. Det är också så att
vi jobbar tillsammans med familjerna,
vårnadshavarna när det behövs i olika
situationer, både från skolan och från
individ och familjeomsorgen
naturligtvis. Men det är ju inte som
Marie sa, det främjande arbetet utan det
främjande arbetet är ju egentligen till
för precis alla. Det är kanske lite mer
lite insatsinriktat när individer och
familjeomsorgen är med. Ja, Marie, vi
har tagit upp salugent förhållningssätt.
Vi har tagit upp mycket andra saker
också. Det här är egentligen bara ett
litet axplock av det som vi lägger i
begreppet främjande arbete. Du får gärna
lägga till om det är något du känner.
Nej, jag tycker vi kan gå över på nästa
bild tror jag.
Och då kommer vi upp en nivå i den här
triangeln och då är vi i det
förebyggande arbetet
och även här gör vi en hel del insatser
och vi börjar redan i förskolan.
Förskolan har ett uppdrag att ha ett
uppsökande en uppsökande verksamhet. Det
vill säga barn som inte kommer till
förskolan av olika anledningar ska
förskolan söka upp och erbjuda plats och
och informera om förskolans verksamhet.
Och när det gäller barn som har ett
annat modersmål än än svenska så ska vi
faktiskt ge dem en plats och hålla den
en månad för att uppmuntra
föräldrarna att ta dem till förskolan.
Så det är viktigt med tidiga
förebyggande insatser.
Förskolan och grundskolan ska också
jobba med att motverka kränkande
behandling på olika vis och
diskriminering naturligtvis. Det skrivs
också planer, handlingsplaner för detta
arbetet.
Naturligtvis jobbar vi mycket med
kompetenshöjande insatser till pedagoger
och annan personal.
Skolhälsovården
jobbar med många frågor här. Ett
exempel är skolsköterskans enskilda
hälsosamtal
som genomförs med alla elever i
förskoleklass årskurs två, årskurs fyra
och årskurs sju. Det är ett sätt att
följ fånga upp problematik väldigt
tidigt.
Vi har också kartläggningar av
frånvaro, trivsel och trygghet och vi
har ett aktivt närvaroarbete
och en handlingsplan för det arbetet.
Det förs föräldrautbildningar
och det är i huvudsaken socialtjänsten
som genomför de men det görs i samverkan
med skolorna.
Socialtjänsten har också rådgivning
och vägledning för familjer där man
frivilligt kan söka sig till
socialtjänsten utan att ens behöva uppge
sina personliga uppgifter.
Ja, det vi har är också ett samarbete med
andra externa institutioner som
till exempel BUP och första linjen.
Och naturligtvis så är det så att om det
skulle behövas så har ju skolan en
anmälningsplikt till socialtjänsten om
det skulle gå så långt. Men vi hoppas
att vi kan förebygga det så att vi inte
behöver göra en en anmälan.
Vill du lägga till något där?
Nej, egentligen inte mer än att vi har
vår nya socialtjänstlag som också
innebär att vi måste öka på samverkan
och på det sättet styrs ju mot att
samverka mycket mer mellan individ och
familjeomsorgen och skolverksamheten
och fritid. Så att vi har ju den har
förhålla oss till också vilket gör att
vi har ett breddat vårt samarbete.
Du kan byta bild.
Sen när det gäller de åtgärdande
insatserna så har vi här tagit upp
några stycken av dem och där har vi
till exempel det skolsociala teamet som
vi har på våra två högstadieskolor.
Det är en samverkan mellan en
skolanställd och en individ och
familjeanställd
person. Vad har vi för bakgrund?
Vi har socionom och kurator,
och de jobbar på
både Sätoftaskolan och
Ringsjöskolan där man framförallt jobbar
med den problematiska frånvaron. Marie
sa på föregående bild att man hade
olika frånvarorapporter
och jobbar intensivt med det arbetet.
känner skolan att man behöver växla upp
lite grann, ha lite större stöd och
lite mer kontakt med hela familjen, inte
bara eleven i skolan och så, så kopplar
vi in det skolsociala teamet och vi har
haft ett mycket välfungerande team under
hösten som har gjort ett väldigt väldigt
bra jobb.
Vi har också det vi kallar SSPF.
Det är en förkortning av samverkan
mellan skola, polis och fritid som vi
har jobbat med under ett drygt år här nu
organiserat och med träffar vår 14e
dag. Och då är där med aktiva
personer både från skolan och vilket är
rektorerna. Fritid är med och individ-
och familjeomsorgen främsta del, barn
och familj är representerade där man
sitter och tar upp gemensamma problem
och gemensamma ungdomar i detta fallet.
Oftast det kan vara barn också men det
först och främst skolelever.
Vi har ju de här SIP som
är en mötestruktur
kring samordnade individuella planer.
Vi har Bibas som också är barn i behov
av särskilt stöd som man då jobbar
tillsammans med olika intressenter.
Vi har familjerådslag som här har
jobbat med länge, både familjerådslag
och eh föräldrarådslag där man försöker
att jobba samman nätverket kring en
familj, en ungdom eller vad det är. Och
man försöker då hitta stödfunktioner
som finns i ens egen närhet,
närstående eller ett nätverk kan
innehålla idrottsföreningar,
tränare eller någonting annat.
Det leds av någon person som är
samordnare som inte är kopplad till
socialtjänsten eller skolan.
Sen har vi också bekymmersamtal
eller orossamtal mellan individ och
familjeomsorgen och polisen som vi
håller på och jobba upp så att det
kommer igång på ett bra sätt. Och sen
har vi då EST, förkortningarna haglar
här. effektiv samordning för trygghet
där vi då försöker kartlägga
och titta på vad är problem i
kommunen. Vi har skaffat ett digitalt
system där vi lägger in händelser,
skadegörelser och annat för att kunna
titta på nulägesrapport för kommunen.
Och det är många olika personer
anställda i kommunen som deltar i den
här insamlingen av fakta för att vi
ska kunna göra en tydlig kartläggning
och på det sättet kunna fortsätta vårt
arbete.
Det var det, sen har vi också
kopplingar till lite externa aktörer
Maria Skåne Mellersta för både barn och
eller ungdomar under 18 år men också
från 15 år och uppåt som kan träffa
handläggarna på Maria Skåne själv.
Annars är de yngre så är vårdnadshavarna
med. Vi har barnahus, vi har lysmasken.
Så vi har lite externa kontakter också
som vi kan ta hjälp av eller som våra
medborgare, barn och vuxna kan ta hjälp
av.
Har du någonting att lägga till?
Nej, jag undrar mest om ni har några frågor.
Ja, vi tackar för oss.
Varsågod.
Ursäkta Stefan
Liljenberg, Sverigedemokraterna.
Varsågod.
Nej, jag har inte så mycket frågor men
jag kommer ihåg precis i början när det
här samarbetet skulle inledas då mellan
BUN och SOS framförallt och det fanns ju
en del man var lite rädd för vissa
sekretessregler och sånt. Men jag ser ju
att det är ju ett väldigt digert arbete
och jag hade nog inte klarat ut det
själv så snabbt heller om jag skulle
fixa det. Så det ser väldigt bra ut
tycker jag. Jag bara tänkte om det fanns
några problem fortfarande i den.
Ja, jag kan börja så kan du fylla. Nej,
men sekretesslagen är ju en utmaning
för oss som vi hela tiden får jobba med.
Men vi kommer väl sakta framåt skulle
jag vilja säga och hittar for vårt
samarbete men det är ju en utmaning
fortfarande med sekretessen och
framförallt är det ju sekretessen från
socialtjänsten
som är en utmaning. Skolan har inte
riktigt lika hård sekretess och har
faktiskt en uppgiftsskyldighet till
socialtjänsten. Så att det är mer
omvänt. Socialtjänstens
sekretess är fortfarande en utmaning som
vi får jobba med att hitta former för
att
kunna samverka riktigt bra.
Jag vet inte om du vill säga något mer
om det.
Nej, jag tackar så mycket. Det var
bara en liten nyfiken fråga. Jag tycker
det ser väldigt bra ut om man ska ha
klart för sig att varenda person som man
kan hitta i god tid kan ju spara väldigt
mycket både socialt och ekonomiskt för
både kommun och andra medborgare. Så jag
tycker det ser bra ut i alla fall. Tack. Tack.
Fredrik Hanell, Miljöpartiet. Varsågod.
Ja, tack för en intressant dragning här
ikväll. Ni inledde ju sympatiskt
genom att prata om främjande arbete,
så jag vill passa på att fråga lite om
skolbiblioteken som har en viktig
roll när det gäller att främja kultur,
att främja bildning, att främja läsning,
att främja medie- och
informationskunnighet, att främja
demokrati bland annat. Och sedan
halvårsskiftet i år har vi en ny
lagstiftning som tydligt säger att
elever ska ha tillgång till bemannade
skolbibliotek. Hur är läget på den
fronten i Höör just nu?
Ja, det stämmer och Skolbiblioteken
har också en viktig eh funktion i det
demokratiska uppdraget. Eh,
skolbiblioteken är jätteviktiga för oss.
Vi har jobbat intensivt med att bygga
upp skolbibliotek på alla skolor,
och det har vi gjort under detta året,
hela året. Alla skolor har numera
ett skolbibliotek.
Vi har köpt in väldigt mycket
litteratur. Dels har vi avsatt själva i
vår egen budget, men vi har också sökt
statsbidrag och köpt för allt vad vi har
varit värda. Och nu är vi mest bekymrade
för nu börjar ju leverantörerna av
böckerna säga att böckerna tar slut. Så
vi väntar fortfarande på de sista
leveranserna här nu innan jul. Men jag
kan också säga att vi har tre anställda
skolbibliotekarier i dagsläget.
Så det innebär att alla skolor utom
Ringsjöskolan har idag ett bemannat
skolbibliotek. Eftersom Ringjöskolan
fortfarande är under renovering och
själva skolbiblioteket är inte är byggt
nu så använder Ringskjöskolan
fortfarande folkbiblioteket och de
ligger ju kloss in till kan man ju säga
men vi har för avsikt att när
renoveringen är klar så ska där också
finnas ett bemannat skolbibliotek.
Det låter lovande. Tack.
Tack så mycket. Anna
Ramberg, varsågod.
Vill du stå här? Absolut.
Jätteintressant att höra och det
låter väldigt lovande det här med att nu
kan man samarbeta bättre inom eller ha
ett formellt samarbete mellan BUP och SOS
och den sidan. Det som jag är nyfiken på
är ju det ser ju lovande ut och ni säger
att det går bra. Men vad har ni för
mätvärden? Vad skulle ni säga att nu kan
vi se att det här är lyckosamt? Vi är på
rätt väg. Vilken nyckeltal använder ni
er av?
Det är min fråga.
Alltså det är jättebra fråga,
Anna. Vi står här och tittar lite på
varandra. Det beror ju lite på tittar vi
på de främjande insatserna så har vi ju
mätt och
plockat upp hur vi jobbar med det
demokratiska arbetet. Vi tittar ju på
lärandet och så vidare. Där finns en hel
del enkätmaterial och annat. Tittar
vi på vissa av de tidiga insatserna så
är det väl egentligen mer tittar vi på
dem, tittar jag på dem på IFO så kan jag
säga vi tittar på hur många deltar,
vilka aktiviteter har vi, hur många är
med. Även om det är så att vi inte
tittar på namn och personnummer så
räknar vi ju pinnar, hur många deltar.
Och det är ju egentligen likadant
när vi pratar om de åtgärdande
insatserna att vi pratar om hur många
personer har vi haft uppe i den här SSPF
samverkan. Pratar vi har vi haft x antal
eller y tal, har det ökat sen föregående
termin, hur många möten har det krävts
och så vidare. Vi har inte några andra
mätetal att redovisa utan vi tittar nog på
hur har vi kommit igång, hur kan vi
liksom titta på hur det växer fram.
Ja, precis som Katarina sa så har vi ju
våra enkäter trygghetsvandringar
genomför alla skolor och förskolor men
vi har också faktiskt antalet inskrivna
i förskolan som är den första
förebyggande
insatsen vi kan göra. För har vi inte
ens barnen hos oss så har vi väldigt
svårt att arbeta med dem och vi har en
väldigt hög inskrivningsgrad i Höörs
kommun och den har blivit högre sen vi
startade det här arbetet också och det
är också ett sätt att mäta på.
Tack så mycket. Ytterligare.
Om så ej fallet så tackar jag så mycket för
den här fina föredragningen. Och så
har vi ett beslut att fatta också här
och det är att förslaget är att
vi ska lägga informationen till
handlingarna. Beslutar fullmäktig att
lägga den här informationen till
handlingarna? Ja. Tack.
Ärende nummer sex taxa för geoinfo
mittskåne, kommunstyrelsen föreslår
kommunfulmäktig besluta ett taxa för geo-
info mittskåne antas och börja gälla
20260101, två,
tidigare beslut att taxa upphör
samtidigt att gälla jag lämnar ordet
fritt
fullmäktig redo gå till beslut beslutar
kommunfullmäktig i enhet med
kommunstyrelsens förslag?
Tack,
ärende nummer sju,
rivning av magasinet inom parentes
bävern 10.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfulmäktige besluta, ett,
kommundirektören ges i uppdrag att
begära rivningslov samt verkställa
rivning. Två, kostnaden för rivning
finansieras genom exploateringskontot
Västra stationsområdet. Tre, ansökan om
rivning sker först sedan detaljplanen
har vunnit laga kraft och köpekontrakt
är upprättat utifrån beslutat
markanvisningsavtal.
Jag lämnar ordet fritt. Johan Svanberg,
Moderaterna. Varsågod.
Tack så mycket herr ordförande, kära
fullmäktige ledamöter, åhörare, press.
Jag vill börja med att yrka bifall i
ärendet.
Detta har varit ett ärende som har
vandrat genom kommunen i många år och
det är kanske inte främst idag jag står
här och känner en stor glädje över
själva rivningen utan snarare vad som
ska komma istället.
För om det är något positivt med att det
har tagit tid så är det att vi har fått
en fantastisk entreprenör som vill satsa
på något nytt på denna platsen. Och det
är också en människa som långt jobbade
med att bevara magasinet som det var som
en del av sin framtida satsning men till
slut konstaterade att det inte skulle
vara möjligt.
Så nu håller vi tummarna för att
detaljplanprocessen kan gå fort.
Vi får en laga kraftvunnen
detaljplan. Vi får ett köpekontrakt och
vi får ett museum på plats inom en snar
framtid. Tack så mycket.
Tack så mycket Johan. Då var det
Kerstin von seth, Miljöpartiet.
Därefter Fredrik, Miljöpartiet.
Ordförande, ledamöter, åhörare och
press.
Magasinet eller kvarnen förfaller
trots att det är kommunen som är
förvaltare av fastigheten.
Majoriteten här inne i fullmäktige
enades tidigare om att denna byggnad som
är hörs äldsta industribyggnad skulle
bevaras för framtiden.
Miljöpartiet gjorde för inte så länge
sedan ett studiebesök i den gamla
byggnaden och bakom den försummade
fasaden så dolde sig en skatt. Ett
mästerligt hantverk med otroliga
tegelvalv.
Träbalkar av ansenlig dimension.
Vi häpnade över gamla tiders
hantverkskunnande.
I Malmö har man renoverat en liknande
byggnad i industrihamnen
och det har nu en saluhall vuxit fram
med just tegelvalv och
äggstockkonstruktioner.
Man ser ett stort matutbud och populära
restauranger där. Man kan inte bara riva
bort allt och bygga nytt. Att bevara den
gamla miljön som visar vad en gång varit
är att visa respekt för vår historia och
att bygga varsamt.
Kvarnen med sin centrala placering och
närheten till tågen skulle bli en
utmärkt magnet för tillresande och för
Höörsborna själva.
Jag yrkar på avslag till
kommunstyrelsens förslag. Tack.
Tack så mycket Kerstin. Då var det
Fredrik Hannell, Miljöpartiet. Därefter
Olle Krabbe, Vänsterpartiet.
Ja, ordförande, åhörare,
ledamöter.
Jag kommer inte ihåg exakt vad jag
sa första gången jag stod här i
talarstolen i fullmäktige och
argumenterade för att byggnaderna som då
kallades för kvarnen,
kvarnen och silon skulle
bevaras.
Förmodligen så talade jag om höga
kulturhistoriska världen, om
byggnadernas unika karaktär och hur de
utgör en viktig historisk länk till hörs
industrihistoria som annars är i stort
sett helt frånvarande i dagens gatubild.
Men jag kunde nog aldrig föreställa mig
den där kvällen för vad det nu kan ha
varit kanske en sju åtta år sedan att vi
nu 2025 både skulle ha rivit silon men
dessutom ännu en gång har frågan om
magasinets bevarande uppe för diskussion
här i fullmäktige.
För visst har vi beslutat någonting
annat här i fullmäktige. Visst har vi
beslutat att magasinet eller kvarnen som
byggnaden också kallas skulle bevaras.
Nu föreslår istället kommunstyrelsen att
magasinet ska rivas
och till en kostnad av drygt 1,5
miljoner kronor så får vi en rivning av
en byggnad med unika kulturhistoriska
världen.
till en kostnad av drygt 1,5 miljoner
kronor så raderar vi en viktig länk till
det förflutna som ger vår by ett
historiskt djup och som hjälper oss att
idag förstå vår samtid och framtid med
hjälp av det förflutna.
Många äldre byggnader har som bekant
redan rivits här i Höör. Och här är
ju idag en åt kanske där det historiska
djup som finns kvar både bevaras och
försvaras och inte sjabblas bort.
Magasinet ligger som vi alla vet
stationsnära
mitt i skyltfönstret så att säga för
Höörs kommun och någonting av det första
som du ser när tåget stannat och du
kliver av.
I det här centrala och synliga läget så
är det ju särskilt viktigt skulle jag
vilja säga att bevara den sista
kvarvarande historiska byggnaden i
området och låta historia kombineras med
nutid och framtid.
Eller vill vi att Höör ska se ut som ett
nybyggt hylje?
Det finns idag anledning att fundera
kring det faktum att vårt nuvarande
kommunalråd som sedan 2019 på många sätt
förtjänstfullt arbetat som
kommunstyrelsens ordförande och haft
ansvar för att kommunfullmäktiges
tidigare beslut faktiskt genomförs inte
verkar ha lyckats med uppgiften som var
honom given.
Jag vill därför passa på att ställa
frågan till Johan Svanberg. Hur värderar
du själv dina insatser när det gäller
att arbeta för att fullmäktiges beslut
genomförs?
Och så vill jag passa på att yrka avslag
till kommunstyrelsens förslag.
Tack
Johan Svanberg. Tack så mycket Johan
Svanberg replik. Varsågod Johan.
Tack så mycket. Ja, men då kan vi väl gå
tillbaka lite historiskt och kika
att den 21 december
2016 fattades ett beslut här i
kommunfullmäktige om att silon skulle
rivas men magasinbyggnaden skulle
bevaras.
Och efter mitt tillträde så inledde
vi en stor annonskampanj.
Vi plockade ut 20 olika intressenter som
lämnade förslag på verksamhetsidéer
och kom in med framtidsplaner.
Vi lyfte upp det till kommunfullmäktige
och hade plockat ut sju stycken av de
som intresserade där vi ansåg att det
ändå fanns en realistisk möjlighet till
att de hade kapitalet att bevara och en
idé att genomföra.
Men samtliga sju valde att inte svara på
kommunens frågor om till exempel att
inkomma med bevis på finansiering eller
tidplan. Så när vi stod här uppe i den
10 november 2021
så fanns det ett förslag på att vi
skulle riva det.
Men det var ingen i församlingen som
yrkade på att vi skulle gå vidare med
någon av de 20 intressenter.
Däremot så kom det en intressent i 11te
timmen bara någon dag innan
fullmäktigemöte och sa: "Hej, vi är
intresserade."
Och nu pratar vi 10 november 2021.
I december månad var de sen och gjorde
ett platsbesök 2021 och den 17 januari
2022,
nej förlåt den 19 januari 2022
så skriver de att vi kan helt omöjligt
finansiera det. Vi är inte intresserade
längre. Och det var därför det
återremitterades den gången.
Samma månad inkommer ett annat förslag
från Reconstruction och
Vingårdsarkitekter
som vi jobbar vidare med.
Och de har också fått möjlighet att
komma fram hit idag. Vi tog aktivt
kontakt med dem och fråga om de fortsatt
var intresserade och de sa ja det är vi.
Det var nu i september.
I slutet av oktober när vi fortfarande
inte har fått något material från dem
hör vi av oss och frågar kommer ni
inkommande med något? Och de svarar kort
och gott nej, det finns ingen ekonomi i
det. Och de har ju också uttalat sig i
Skånska Dagbladet så ni kan ju själva
läsa vad de har sagt.
Så ja, vi har gjort det vi kan.
Vår entreprenör ville också bevara detta
i sin plan för ett museum men landade
återigen i den som alla andra har gjort
genom åren? Nej, det kan vi inte.
Men man kan ju då fråga sig vad har
Miljöpartiet gjort sedan
den 30 december 2009 för att bevara
detta?
Jo, de har suttit på sina händer och
hoppas att någon annan ska lösa
problemet åt dem. Det har inte varit ett
enda förslag på hur det ska bevaras.
Bara att det ska.
Och det är att sticka huvudet i sanden.
Tack så mycket. Vill
Fredrik ha replik där också?
Ja. Nej, men tack för svaret Johan. Det
var ju en in intressant
nutidshistorisk
exposé över de olika vändningar som ärendet
haft här i fullmäktige och i kommunen
och den historiemedvetenheten
är kanske en liten tröst i alla fall när
den här byggnaden nu föreslås rivas.
Jag vet inte. Ja, vad har
Miljöpartiet gjort? Vi har ju pratat
med många olika intressenter och varit
aktiva i många olika sammanhang. Det har
ju funnits en hel del ideella krafter
som också har arbetat förtjänstfullt här
i kommunen med att hitta sätt att bevara
byggnaden.
Men vi kan väl också konstatera att
frågan om magasinets
bevarande har varit omstridd. Och då
har funnits olika meningar inom i
princip alla partier kan man ju säga.
Det här är ju en fråga som har delat oss
på olika sätt.
Men en sak som har varit tydlig väl
ända sedan mitten av förra decenniet,
det är väl att du har varit en
uttalad motståndare mot att kvarnen eller
magasinet som det kallas idag skulle
bevaras. Ditt uttalade motstånd mot att
bevara kvarnen har kanske bara
överträffats historiskt av en iver att
försöka sänka skatten.
Så har vi så att säga satt räven att
vakta hönshuset
är ju frågan som man ställer sig i det
här ärendet. Tack.
Varsågod Johan.
Så nu tycker jag att den här debatten
blir lite låg helt helt klart.
Vi har haft ärendet uppe i fullmäktige.
Senast som sagt hade vi tagit fram 20
förslag.
Ingen i fullmäktige tyckte att de
förslagen dög. Ingen. Inklusive samtliga
företrädare för Miljöpartiet.
Så att säga att man inte har gjort något
eller att man aktivt skulle ha arbetat
för att det skulle rivas, det blir ju så
dumt att ens tänka. Men har jag velat
riva det? Ja, för jag har sett det som
alla de här intressenterna som gång på
gång har sagt att ja, det vore trevligt
men det finns ingen ekonomi i det och
det finns inga pengar till att bevara
det.
Om man som en seriös politiker strider
för att bevara det, då ser man också
till att ordna finansiering på ett eller
annat sätt. Tack.
Tack så mycket. Då avslutar jag den här
debatten och då tar vi
och hälsar fram Olle Krabbe,
Vänsterpartiet. Varsågod.
Tack ordförande. Vi har ju läst i
Skånska Dagbladet att allt talar nu för
att magasinet ska rivas
och det tycker inte jag. Det finns
mycket som talar för att det kommer att
rivas. Men de här syntnördarna är
faktiskt också en möjlighet för
magasinet. Eh, det är ett endamål som
hade passat bra i byggnaden.
Så jag har nu tagit kontakt med dem
och föreslagit olika åtgärder. Jag har
tagit kontakt med flera arkitektfirmor
och som är andra
som är kanske är bättre på gamla
byggnader och bett om erbjuda sina
tjänster.
Jag vet att det går. Jag anser att de
här syntkillarna har lite dåliga
rådgivare som har kommit fram till att
det är för dyrt eller inte går. Men
vi ska jobba med cirkulärt byggande. Vi
ska se till att har vi en befintlig
byggnad och den går att använda till
någonting så ska vi göra det. Och
den här de som hoppade av sist nu
reconstruction, de hoppade inte av för att
de inte kunde finansiera magasinet utan
de hoppade av samma skäl som många
byggare nu inte vill bygga. Det var
liksom bostadsrätterna de inte var säkra
på att de skulle få sålt.
Eftersom just nu är det ett sånt bo,
byggnadsläge.
Så jag tycker man kan se det här som
en möjlighet. Vi har ett eller två år på
oss vi som är restaurerings- och
renoveringsnördar
att jobba för att det faktiskt blir
någonting.
Sen tror jag att om kommunledningen hade
varit positiv till en renovering så hade
den redan kunnat vara renoverad.
Det stora problemet för många av de som
var intresserade det var ju att de hade
inte något fixt ändamål. De ville göra
jobbet men de visste inte riktigt alltså
vem vill sen hyra en restaurang eller
vem vill starta café och så. Det var en
senare fråga som man inte hade en
lösning på. Tack.
Tack så mycket Olle. Då var det
Stefan Lissmark, Socialdemokraterna.
Tack ordförande, fullmäktige, ledamöter,
åhörare.
Det här tycker jag visar på det
engagemanget från kommunen
hade kunnat rädda den här byggnaden.
Tidigt tog vi beslut att inte lägga
några kommunala pengar i det här. Vi
ville inte att vi skulle själva renovera
det. Vi ville inte heller ha någon
verksamhet i det därför vi tyckte det
blev så dyrt.
Det var på den tiden vi inte hade pengar
nästan då vi gick minus många år. Då har
vi gått plus i fem, sex år. Mycket plus.
Här kunde det varit läge att ta de
pengarna och renovera de.
Om man tittar runt om i Sverige på de
ställen där man renoverar gamla
byggnader och sånt så är det ju oftast
kommunen eller kommunens bolag som gör
detta.
Det var på det sättet vi skulle kunnat
räddat den här byggnaden.
Nu är vi ju inte där ännu. Det är
möjligt att Olles väg går rätt, men jag
vet inte hur det blir och sånt. Vi har
fått nej från många byggare, många
entreprenörer som likt Olle säger att
det är ingen ekonomi. Vi vet inte.
Det senaste när jag var kommunalråd var
ju en byggare som skulle kunna tänka sig
att bevara magasinet men då ville den
också bygga på resten av området där.
Och det var ju inte det som var uppe i
planförslaget just då. Det är ju därför
vi har arbetat om planförslaget nu så
det gäller hela området.
Men,
tyvärr kommer förmodligen den här
byggnaden som är helt otrolig
egentligen i byggnadstekniskt att rivas
och gå förlorad. Man kan ju bara önska,
jag önskar det att man bevarar så mycket
som möjligt av byggnadsmaterialet som
finns där. de här tjocka äggstockarna,
det här teglet som är förmodligen slaget
här i Höör eller med omnejd och att man
gör någonting med det på den det
området. Tack så mycket ordförande.
Tack så mycket Stefan. Någon ytterligare
Stefan Liljenberg, Sverigedemokraterna.
Varsågod.
Ja, tack herr ordförande. Ja, jag skulle
också vilja tycka att det var väldigt
trevligt och bevara en sån byggnad men
det har inte funnits något intresse.
Ingen som har haft några resurser att
göra det. Jag skulle kunna köpa någon bo
nere i källaren. Det hade inte haft
någon betydelse. Men ska man använda det
som en offentlig byggnad så ställs det
vissa krav också som gör att det blir
rätt så dyrbart. Så jag bifaller det
liggande förslaget att han den måste
rivas helt enkelt. Tack.
Tack så mycket Stefan
Olle Kabbe, Vänsterpartiet. Varsågod.
Jag glömde bara en sak. Jag ställer mig
bakom Miljöpartiets avslagsyrkande.
Tack så mycket Olle.
Någon ytterligare?
Diskussion avslutad förslags, nej Magnus
Haara, Centerpartiet. Varsågod.
Ordförande, presidie, ledamöter, press,
åhörare
ja, det varit en lång resa det här.
betydligt längre än flera av oss som är
aktiva här nu och
jag kan väl säga att jag Centerpartiet
vi tycker det vi tycker det är
beklagligt att den här processen har
tagit som tid för att det är klart nu
har vi inte
alternativ så att säga utifrån den
befintliga byggnaden som finns. Det har
gått så lång tid.
Jag tror när man pratar med många
medborgare i vår kommun när de nu har
fått det här beskedet utifrån vad som
eventuellt blir ett beslut ikväll här så
är det många som tycker att ja men det
är faktiskt skönt att den här resan tar
slut att nu måste det hända någonting.
Och eftersom det nu inte hänt någonting
på så många år så har det nu
dykt upp någonting som är faktiskt
ganska häftigt. Så att processen är inte
Jag vet Robert Broberg brukade sjunga när
han levde sjunga så här: "Resan är allt.
Målet är inget." Här är det nästan
tvärtom. Resan har inte varit någon
höjdare men målet kommer att bli riktigt bra.
Så med det sagt så kommer det här nog
landa väl och det är en häftig satsning
och det kommer troligen att gå bra.
Tack.
Tack så mycket Magnus.
Någon ytterligare?
Diskussionen avslutad. Förslagställande
slut.
Då finns det två förslag. Dels finns det
kommunstyrelsens förslag som yrkas
bifall av Johan Svanberg, Moderaterna,
och Stefan Liljenberg, Sverigedemokraterna.
Och sen har vi då avslagsyrkande från
Kerstin von Seth som yrkas bifall a
Fredrik Hannell Miljöpartiet
och Olle Krabbe Vänsterpartiet. Är de
här yrkandena uppfattade?
Och beslutar kommunfullmäktige i enhet med
kommunstyrelsens förslag?
Beslutar kommunfulmäktig i enhet med
von Seths avslagsyrkande?
Jag finner att kommunfullmäktige beslutat
enligt med kommunstyrelsens förslag.
Votering ska verkställas.
Följande voteringsproposition. Den som
röstar för kommunstyrelsens förslag
röstar ja. Den det ej vill röstar nej
vinner nej så har kommunfullmäktige
beslutat med Kerstin von
Seths avslagsyrkande alltså ja för
kommunstyrelsens förslag och nej för
Kerstin von Seths avslagsyrkande. Är
den här propositionen uppfattade?
Då tar vi omröstning.
Johan Svanberg
ja
ja Camilla Kampf. Ja.
Ja. Sara Nystedt.
Ja.
Ja. Lars Håkan Persson.
Ja. Nino Davisagic.
Ja.
Johan Holman.
Ja. Tom Ström.
Avstår.
Gabriella Salomonsson Bicki.
Ja.
Fredrik Stålhandske.
Ja. Oscar Wassbjer.
Ja.
Magnus Haara
Ja. Martin Olsson.
Ja.
Anna Ramberg
Ja Kristina Persson
Ja
ja Erik Martensson
ja Margareta Johansson
ja
ja Lena Stigstotter
ja Stefan Lismark
avstår Clas Paulsson
avstår Jill Andersson
Nej
nej
Kent Staff
ja
Jessica Romenei.
Avstår.
Jan Vaqad.
Ja.
Olle Krabbe?
Nej.
Nej. Christel Lindqvist.
Nej. Per Malmberg Nyborg
Nej.
Nej. Kerstin von Seth.
Nej. Fredrik Hannell.
Nej. Willy Vikborn.
Ja.
Ja. Stefan Liljenberg.
MarieLouise Palm.
Ja.
Ja. Lars Andersson.
Ja. Eskil Örn.
Ja.
Ja. Hans Claire
Ja. Hans Nava Barrefors.
Ja.
Ja. Tom Espgård.
Ja. Rolf Streifert.
Ja.
Ja. Lena Larsson.
Ja. Och Anders Netterheim.
Ja.
Då har kommunfullmäktige med
röstsiffrorna 29 ja, sex nej och fyra
som avstår beslutat i enhet med
kommunstyrelsens förslag.
Skriftlig reservation? Skriftlig
reservation från Miljöpartiet.
Då kommer vi till nummer åtta,
samarbetsavtal för Ringsjöns Vattenråd
2026 till 2031. Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktige beslutar att
samarbetsavtalet godkänns. Jag
lämnar ordet fritt.
Fullmäktig redo gå, nej Johan Svanberg,
Moderaterna. Varsågod.
Tack så mycket herr ordförande.
Kära fullmäktige ledamöter.
Nu framåt kommer vi ha ett nytt
vattenråd.
Tidigare så har det varit Höör, Hörby,
Eslöv och Sydvatten. Men från årsskiftet
så blir det bara Höör, Eslöv och
Sydvatten.
Vi tre parter vi delar en gemensam
vision om en bibehållen och god
vattenkvalitet i Ringsjön.
Höörs kommun ser möjligheterna genom att
vi har ett klart vatten som lockar till
både lockar både besöksnäringen i
form av bad och sportfiske men även
samma sak för våra egna medborgare.
Eslöv och Sydvatten. De har ju Ringsjön
som reservvatvattentäckt
där en god vattenkvalitet är A och O
för det fortsatta arbetet. Och vi hoppas
med det här nya avtalet också att vi ska
ha ett större fokus på uppströmsåtgärder
som i då det vill säga Ringsjöns
tillrinningsområden.
Vi ska satsa mer på att begränsa
näringstillförsel
till sjön innan den kommit dit och
fokusera mindre på själva
reduktionsfisket som är mer en
underhållande åtgärd än de permanenta
åtgärderna vi kan ha uppströms.
Nästa projekt som vi hoppas kunna starta
under 2026, det är en gäddfabrik i
Kvesarumsåns utlopp. Det handlar om att
tillskapa översvämningsbara ytor och
grunda dammar för att skapa bättre
lekområden för gäddorna. Skapar vi mer
rovfisk i Ringsjön så minskar också
behovet att kommunen bedriver
reduktionsfiske.
Så detta kommer vara ett viktigt arbete
framåt och vi kommer att fokusera mer på
till exempel återmeandring
av utgrävda diken och annat för att
skapa en bättre vattenkvalitet i
Rinsjön. Bifall.
Tack så mycket Johan. Någon ytterligare?
Stefan Lissmark, Socialdemokraterna.
Varsågod.
Tack för ordet ordförande. Det låter
jättebra och intressant Johan med den
det nya fokuset
på att eh förbättra
vattenkvalitén i Ringsjön med åtgärder
innan den kommer ner i Ringsjön. Men hur
hur går det nu när inte Hörby är med?
för det du sa är väl Hörby kommun,
är de med i det här eller kan de sätta
stopp för vårat arbete eller alltså hur
kommer det fungera när en part som är
ganska stor i tillrinning försvinner?
Tack.
Varsågod Jan Svanberg Moderaterna. Hörby
kommun har för avsikt att sköta samtliga
vattenvårdsåtgärder
inom sitt geografiska område på egen
hand.
Hur det ska gå till får du jättegärna
fråga dem.
Tack så mycket Johan. Ytterligare?
Diskussionen avslutar förslagsställande
slut. Då finns det ett förslag som yrkas
bifall av Johan och det kommunstyrelsens
förslag som yrkas bifall av Johan
Svanberg Moderaterna. Beslutar
kommunfullmäktige enligt med
kommunstyrelsens förslag?
Tack. Ärende nummer nio. Vattentjänsteplan
för Höörs kommun.
Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktig besluta ett
Granskningsutlåtande del nio godkänns
två vattentjänstplan för Höörs kommun del
ett till fem antas och tre undersökning
av betydande miljöpåverkan del sex
godkänns. Jag lämnar ordet fritt.
Fullmäktig redo till beslut.
Beslutar kommunfullmäktige i enligt med
kommunstyrelsens förslag?
Ärende nummer 10 föreskrifter lokala
föreskrifter för att skydda människors
hälsa och miljön för Höörs kommun.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfullmäktige
besluta ett lokala föreskrifter för att
skydda människors hälsa och miljön antar
och börja gälla 202601
föreskrifterna ersätter tidigare
beslutade föreskrifter. Jag lämnar ordet
fritt.
Fullmäktige redo till beslut.
Beslutar kommunfullmäktige enligt
kommunstyrelsens förslag?
Tack.
Ärende nummer 11, riktlinjer, årets goda
kraft. Kommunstyrelsen föreslår
kommunfullmäktige besluta ett,
riktlinjer för årets goda kraft antas
och börja gälla 2026012.
Tidigare beslutade riktlinjer upphör
samtidigt att gälla. Jag lämnar ordet
fritt. KF redo till beslut.
Beslutar kommunfullmäktige i enhet med
kommunstyrelsens förslag?
Ärende nummer 12,
riktlinjer för
utmärkelsen Höörs ambassadör.
Kommunstyrelsen föreslår kommunfullmäktige
besluta riktlinjer för utmärkelsen
Höörsambassadör antas och börja gälla
202601.
Jag lämnar ordet fritt. Fullmäktige redo
till beslut. beslutar kommunfullmäktige
enligt med ett kommunstyrelsens förslag?
Då kommer vi till nummer 13.
Avsägelser fyllnadsval
av förtroendevalda 2022 till 2026.
Och då har vi först
Jessica Romenei, Socialdemokraterna
begär entledigande från sitt uppdrag
som ledamot tillika andra vice
ordförande i barn och
utbildningsnämnden.
beslutar vi entlediga Jessica?
Och då har vi förslag från
Socialdemokraterna
att
till ny ledamot tillika
andra vice ordförande i barn och
utbildsmänen välja Cecilia Levander
efter Jessica, beslutar fullmäktige
att välja Cecilia Levander?
Då blir det ett fyllval där som
ersättare och då har förslag från
Socialdemokraterna att välja Emily Dahl
till ny ersättare i barn och
utbildningsnämnen efter Cecilia
Levander. Beslutar fullmäktige välja
Emily Dahl?
Och sen har då tillkommit ytterligare
i ett sent skede som finns med i
handlingarna och det är då att Jessica
har också begärt bli entledigad
från sitt uppdrag
som andra vice ordförande och ledamot i
Höörs fastighetslokal AB beslutar
fullmäktige entlediga Jessica?
Då finns det förslag också från
Socialdemokraterna när det gäller ny
ledamot och andra vice ordförande Höörs
fastighetslokalaktiebolag
och där är förslaget att välja Martin
Sippert Socialdemokraterna till ny
ledamot till lika andra vice ordförande i
Höörs fastighetslokal aktiebolag.
Beslutar fullmäktig att välja Martin?
Då så.
Och sen har vi då inte fått in ett
förslag på ny ersättare efter
från Sverigedemokraterna en ny ersättare
i barn och utbildningsnämnd respektive
kulturarbete och folkhälsa efter
Lukas Nilsson. Men vi återkommer till
detta.
Då har vi ärende nummer 14 och det är
anmälningar och vi har då 18 stycken
anmälningar. Där kom in ett stycken här
nu som jag nämnde innan sammanträdet
började att det har kommit in precis
idag,
och förslaget till beslut är
att anmälningarna läggs till handlingarna.
Är det någon som har några frågor
synpunkter på anmälningarna?
Olle Krabbe, Vänsterpartiet. Varsågod.
Tack ordförande. Det handlar om en
handling som jag saknar egentligen i
anmälningar. Vi fick en
handling bland anmälningarna i
kommunstyrelsen och det är
ledningsgruppens handlingsplan för
miljö- och klimatstrategi för Höörs
kommun. Den tycker jag också borde
presenteras för fullmäktige och sen så
tycker jag också att den borde läggas ut
på kommunens hemsida där klimat
miljöstrategin finns. Den här
handlingsplanen är ju den konkretiserade
strategin där man kan följa upp vilka
åtgärder som man tänker göra de närmaste
åren.
Ja, var det.
Ja, tack. Vi får väl se vad vi kan göra
åt med den biten.
Någon ytterligare
Stefan Liljenberg
Sverigedemokraterna. Varsågod.
Ja, tack ordförande. Nej, jag bara så
lite snabbt när jag tittade på de här
anmälningarna. TT-nämnden skulle den
inte varit med egentligen eller när kan
vi få den i nämndernas ekonomisk
uppföljning? Jag såg inte att den fanns
med där. Här var bara en fråga men
kanske kanske jag som har spelat men jag
kunde inte se den där uppav
TTnämnden i eller i nämndernas ekonomisk
uppföljning.
Finns inte det med där?
Ska den inte vara med där också?
Det är bara en fråga.
TTN menar du?
tillstånds och tillsynsnämnden.
De har ju ingen budget utan hela deras
ekonomi ligger under kommunstyrelsen så
då får ni titta på den,
uppföljningen.
Ja okej. Ja. Ja bara -
Det är ren myndighetsnämnd så de har
ingen ekonomi själv så det är därför.
Nej nej jag bara jag har suttit där
själv en gång i tiden när tidigare när
det hette miljö och bygg och då var det
mycket med ekonomin så var bara en fråga,
men då vet jag det.
Tack för det.
Då finns det ett förslag till beslut och
det är att anmälningarna läggs till
handlingarna. Beslutar fullmäktig lägga
anmälningarna till handlingarna?
Då kommer vi till punkt nummer 15 och
innan jag avslutar sammanträdet så vill
jag tacka så mycket för det här gångna
året. Jag vill önska fullmäktige
ledamöter och ersättare och våra
tjänstepersoner en riktigt god jul och
ett gott nytt år och så syns vi till
2026 igen. Tack ska ni ha och
och jag förklarar mötet för avslutat.
Textat av Öppna Kanalen Kronoberg.